The Spaniards were very quick to realize that
Gli Spagnoli sono stati molto veloci a rendersi conto che
to control the caciques
per controllare i cacique
they had to destroy their system of government
bisognava distruggere il loro sistema di governo
and their system of government was centered on
e il loro sistema di governo era centrato
the cohoba ritual
sul rituale della cohoba
because all the important decisions that the caciques
perché tutte le decisioni importanti che i cacique
made
prendevano
together with their assistants, the nitainos
insieme ai loro assistenti, i nitaino
were based on cohoba
erano basate sulla cohoba
as a ceremony but also as a substance
come cerimonia ma anche come sostanza
cohoba
la cohoba
is a South American plant
è una pianta sudamericana
that was introduced to the Caribbean islands
che è stata introdotta nelle isole caraibiche
and is still used today by many ethnic societies
ed è ancora usata oggi da molte società etniche
more or less for the same reasons
più o meno per le stesse ragioni
to be able to transcend oneself and communicate with
essere in grado di trascendere se stessi e comunicare
other spheres of the universe
con altre sfere dell'universo
and cohoba is a seed
la cohoba è un seme
that grows in a pod, from a tree
che cresce in un baccello, da un albero
at certain times of the year
in certi periodi dell'anno
it falls
cade
these pods fall, and they are collected
i baccelli cadono e si raccolgono
and these seeds are then dried
e quei semi vengono poi essiccati
and this is where the ceremonial pestles come into play
ed è qui che entrano in gioco i pestelli cerimoniali
these ceremonial pestles feature characters
questi pestelli cerimoniali hanno caratteri
or figures that are imbued with cemí
o personaggi che sono impregnati di cemí
with their power
con il loro potere
they transform a seed
trasformano un seme
into this powdery substance
in questa sostanza polverosa
which is then inhaled
che poi si sniffa
the inhalers, some of them truly beautiful
gli inalatori, alcuni davvero belli
from the Dominican Republic
dalla Repubblica Dominicana
for example
per esempio
are also, let’s say, figurines
sono anche, diciamo, figure
statues because they are bifurcated
statue perché sono biforcute
but where the two forks join
ma dove le due forche si uniscono
there is usually a figure
di solito c'è una figura
very often, it is through the figure's anus
molto spesso è attraverso l'ano della figura
that one blows
che si soffia
so it’s the reverse of normal physiology
quindi è il contrario della normale fisiologia delle cose
so someone blows into it
qualcuno soffia dentro
sorry for explaining it in reverse
mi dispiace averlo spiegato al contrario
the anus is where the single tube enters
l'ano è dove entra in gioco il tubo singolo
which goes into the dish where the cohoba is placed
che va nel piatto dove c'è la cohoba
the other two tubes go into the nostrils
gli altri due vanno nelle narici
and through the anus, the substance is absorbed
e attraverso l'ano assorbi questi
so to be magical
quindi, per essere magico
it must pass through the potential of the figure
deve passare attraverso le potenzialità della figura
of these characters imbued with cemí
di questi personaggi imbevuti di cemí
which naturally makes them agents
che li rende naturalmente agenti
they are the cause of this effect
sono la causa di questo effetto
of the hallucinogenic drug
della droga allucinogena
which ultimately allowed them to converse
che alla fine avrebbe permesso loro di dialogare
discuss
discutere
convince
convincere
the cemí
il cemí
about policies and decisions to be made
riguardo le politiche e le cose da decidere
to be executed
da eseguire
so cohoba is truly one of many
quindi la cohoba è davvero una delle tante
I mean, South America is full
voglio dire, il Sud America è pieno
it is one of the hotspots for
è uno dei punti caldi di
hallucinogens and drugs
allucinogeni e droghe
but this one is particularly significant
ma questo è particolarmente importante
in the Caribbean
nei Caraibi
there were a few others that also created
ci sono stati pochi altri che hanno anche creato
altered mental states, but our botanical evidence is
stati mentali alterati, ma la nostra evidenza botanica è
the archaeobotanical evidence is still very limited
le prove archeobotaniche sono ancora molto limitate